उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
"आपको वह परिवर्तन स्वयं बनना होगा जो
आप दुनिया में देखना चाहते हैं।"
गांधीजी ने यही कहा था।
मैं…
एक आदर्श समाज का निर्माण होगा।
उन सभी के लिए
जो निराशा में पड़ गए हैं,
अगर हममें आशा नहीं है,
तो हमें इसे बनाना ही होगा!
यह आशा की भूमि होगी।
समुद्र तटीय स्वर्ग
टोक्यो
मैं इस मरूद्यान को दूसरा समुद्रतट बनाऊंगा !
समुद्र तट
आप कब तक सोएंगे?
क्या आपको हैंगओवर है?
क्या आपको कोई जानकारी मिली?
मुझे डर नहीं लग रहा है.
मुझे लगता है कि बेहतर होगा कि मैं उठकर
कुछ जानकारी प्राप्त कर लूं।
लगता है हैटर
को तुम पसंद आ गए हो।
बेहतर होगा कि आप सावधान रहें।
उग्रवादी दल आप पर नज़र रखे हुए हैं।
और हमें इस बात का कोई अंदाज़ा नहीं है
कि वे क्या करने में सक्षम हैं।
मैं उन लोगों से बात कर रहा था
जो उपनगरों तक गाड़ी चलाकर आये थे।
वे कह रहे थे कि
शहर से जितना दूर जाओगे,
सड़कें जितनी अधिक खराब और जर्जर होंगी,
और यदि आप चलते रहें तो
ऐसा लगेगा कि आप वास्तव में जंगल में हैं।
उन्होंने निर्णय लिया कि वे कोई जोखिम नहीं उठाएंगे
और आगे नहीं बढ़ेंगे।
गंभीरता से?
मैंने सुना है कि सभी खेल मैदान
टोक्यो के अन्दर ही हैं!
चलो भाई लोग! कौन पार्टी करना चाहता है?
ऐसी अफवाहें हैं कि कुछ लोगों
ने नाव से देश से भागने की कोशिश की,
लेकिन तभी आसमान से लेज़र नीचे आये और उन सभी को मार डाला।
क्या आपने इसके बारे में सुना है?
एक सेकंड रुको।
क्या इसका मतलब यह है कि गायब होने वाले लोग केवल
टोक्यो में हैं?
तो रुकिए,
अगर ये सिर्फ़ टोक्यो में हो रहा है,
क्या एसडीएफ हमें बचाने नहीं आता?
बात तो सही है, है ना?
और यह तथ्य कि वे नहीं आये हैं,
क्या इसका मतलब यह है
कि जापान में हर कोई गायब हो गया है?
अमेरिकी सेना भी नहीं आई।
यह बहुत अजीब है.
क्या ऐसा हो सकता है
कि पूरी दुनिया गायब हो गयी?
पता नहीं यार।
मुझे लगता है एलियंस हमारे दिमाग में चिप्स डाल देते हैं।
और हमारे साथ खेल रहे हैं.
मुझे नहीं लगता कि कोई भी
इस जगह से बच सकता है।
मुझे एक घूंट दे दो.
मैं जितना अधिक सुनता हूं,
यह उतना ही अधिक निराशाजनक होता जाता है।
हाँ मुझे पता हे…
हमारी एकमात्र आशा शायद
उन ताश के पत्तों पर ही है।
ठीक है।
अब मैं एनेक्सी की तरफ़ जा रहा हूँ।
बस सावधान रहना, ठीक है?
मुझे खाद्य आपूर्ति और हथियार भी मिलेंगे।
और यह बहुत अच्छा होगा
यदि मुझे थोड़ी और जानकारी मिल सके।
हाँ, क्या यह सचमुच अच्छा नहीं होगा?
अरे! अगर मैं आपसे कुछ पूछूँ तो बुरा तो नहीं मानोगे?
रुको, मैं तुम पर प्रहार करने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ!
यह स्वप्नलोक वास्तव में ऐसा ही दिखता है।
एक और समुद्र तट नियम.
"अगर आप देशद्रोही हैं तो मौत।"
अरिसु.
ऐसा लगता है कि आपने और उसागी ने
ढेर सारी जानकारी इकट्ठा कर ली है।
क्या तुम दोनों कुछ योजना बना रहे हो?
नहीं वाकई में नहीं।
ठीक है,
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
आपको क्या लगता है कि आप निराशा से भरी दुनिया में कैसे रह पाएंगे ?
क्या?
देखो, मुझे बस कुछ जवाब चाहिए।
इन बीमार खेलों के पीछे कौन है और...
जिसने मेरे दोस्तों, करुबे और छोटा को मार डाला।
मुझे लगा कि मैं बच जाऊँगा
और दुनिया में वापस
उसी तरह लौट जाऊँ जैसा वह पहले हुआ करती थी।
लेकिन अगर यह संभव नहीं है,
मैं चाहता हूं कि कम से कम उसागी वापस आ जाए।
वह एकमात्र कारण है जिसके कारण मैं जीवित हूं।
बहुत दिलच्स्ब।
आपकी यह इच्छा...
ज़रूर अच्छा है,
लेकिन मैं आपको बता दूं कि यह बहुत व्यावहारिक नहीं है।
आपको आने वाले हर एक खेल को जीतना होगा
और अगला नंबर 1 बनना होगा।
असंभव।
देखो, यह तुम लोगों के बारे में नहीं है, ठीक है?
हमें लगता है कि आप दोनों में क्षमता है।
- क्या?
- हाँ, इसीलिए तो हम अभी यहाँ हैं।
आपका क्या मतलब है?
यदि मैं आपसे कहूं कि चीजें अलग तरह से घटित हो सकती हैं तो आप क्या कहेंगे ?
चल दर!
उनके पास बहुत सारी बंदूकें हैं।
उनका शस्त्रागार एनेक्सी के सबसे गहरे कमरे में है , और उनके पास गश्ती दल भी हैं।
जब तक उनके पास वे सभी हथियार हैं,
हेटर का सब कुछ पर नियंत्रण होगा।
क्या बात क्या बात?
मैं चला!
हैटर यह सुनिश्चित कर रहा है
कि वह उग्रवादी दल पर नियंत्रण बनाए रखे।
लेकिन यह केवल समय की बात है
कि वे जवाबी कार्रवाई करेंगे।
और अगर ऐसा हुआ,
यह स्थान बंदूकधारी बुद्धिहीन मूर्खों के एक समूह द्वारा चलाया जाएगा ।
फिर इसे काटकर भाग जाओ।
आप क्या योजना बना रहे हैं?
मैं
सभी ताश के पत्ते चुराने की योजना बना रहा हूँ...
समुद्र तट से दूर भागना।
समुद्र तट।
एक आदमी के करिश्मे पर निर्मित एक छद्म स्वप्नलोक ।
लेकिन फिर दोबारा,
शायद हम ही एकमात्र लोग हैं
जो इस तरह सोचते हैं।
समुद्र तट
इस दुनिया में कोई स्वप्नलोक नहीं है।
उसागी.
हमें बात करने की जरूरत है।
काबुकिचो
खेल के मैदान की ओर इस तरफ
इस तरह.
काबुकी जिला, है ना?
यह मुझे अतीत में ले जाता है।
समुद्र तट
- मैं इंतजार नहीं कर सकता...
- इसे देखो!
- अरे!
- माफ़ करना, माफ़ करना!
आखिर वह जीपीएस चिप कहां है?
ठीक है, तो आप यहीं हैं!
क्या मैंने कहा था कि तुम यहाँ आ सकते हो?
सही।
कुछ बुरा हुआ है।
जू-- ज़रा मेरे साथ आओ, प्लीज़!
जल्दी करो!
अरे, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
आखिर तुम दोनों क्या चाहते हो?
किसी ने तुम्हें यहां आने के लिए नहीं कहा!
दरअसल, मैंने ही उससे पूछा था।
हाँ? कौन कहता है कि अब आप लोगों को बुला सकते हैं?
उसे कुछ महत्वपूर्ण बात
सुननी है।
चलो अन्दर चले।
बाद में मिलते हैं।
क्या चल रहा है?
कोई सुराग नहीं, लेकिन यह
कुछ बहुत गंभीर बात होगी।
जाहिर है, वह खेल को क्लियर नहीं कर सका।
रखरखाव टीम ने
संयोगवश उसे शिंजुकु में पाया
जब हम पेट्रोल भरवा रहे थे।
अरे, मुझ पर एक एहसान करो
और उससे दूर रहो।
आप चीजों का विश्लेषण करने में व्यस्त हैं।
यह एक गोली से है.
क्या वह जो खेल खेल रहा था उसमें बंदूकें शामिल थीं?
ऐसा लगता है.
जाहिर है, खेल क्षेत्र के आसपास के लोगों ने
गोलियों की आवाज सुनी।
हे भगवान!
ऐसा लगता है कि उन्हें उग्रवादी दल को भी अपने साथ लाना चाहिए था ।
तो अब क्या होगा? समुद्र तट का क्या होगा?
इस बारे में कोई एक शब्द भी नहीं कहता,
समझे?
हम नहीं चाहते कि लोग घबराएं।
मैं नेता के रूप में आगे आऊंगा क्योंकि मैं नंबर 2 हूं।
एक सेकंड रुको।
क्या सबसे मजबूत व्यक्ति को
नेता नहीं होना चाहिए?
यदि आप नहीं जानते तो,
हम ही हैं जो
गद्दारों से छुटकारा पा रहे हैं,
लेकिन हमें पूरे समय अंधेरे में ही रखा गया है ।
यह बकवास अब ख़त्म हो गई, समझे?
यदि नंबर 1 मर जाता है,
हर कोई एक नंबर आगे बढ़ता है।
यह हम सब जानते थे।
हाँ, यह अभिजात्य तानाशाह मर चुका है।
सत्ता तो बदल गई है, है न?
आइए हम लोकतांत्रिक बनें
और बहुमत के साथ चलें।
मेरे साथ कौन है जो सोचता है
कि अगुनि को हमारा नया नेता होना चाहिए?
क्या आप सब अभी गंभीर हैं?
अंतिम बॉस.
तो मैं फिर पूछूंगा.
कौन सोचता है कि अगुनि को नेता होना चाहिए?
यह…
यह लोकतंत्र नहीं है.
लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा ही है, है न?
आप जैसे चाहें वैसे वोट कर सकते हैं, है ना?
और
वहां पर पूर्व नंबर 2 के बारे में क्या ख्याल है?
आप क्या सोचते हैं?
और आपका क्या हाल है?
चिशिया,
तुम हम पर बुरी नजर तो नहीं डाल रहे हो?
क्या तुम सब लोग कोर में मूर्ख हो?
तुम्हारी ये आँखें कभी-कभी मुझे परेशान कर देती हैं,
तुम्हें पता है?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि तुम हमसे बेहतर हो,
है ना?
मैं अगुनी को नेता बनने के लिए वोट देता हूं।
मुझे पूरा यकीन है
कि आप यही सुनना चाहते हैं, है ना?
खैर, इसे एक अनुस्मारक
के रूप में लें कि आपको भविष्य में कैसे कार्य करना चाहिए।
अरे, तुम इतने घबराये हुए क्यों दिख रहे हो?
मैंने सोचा कि मैंने आपको
वहां जवाब देने के लिए कहा था?
वैसे आप किसके पक्ष में हैं?
बस आप वहां अपनी पैंट गंदा करने वाले हैं, है ना?
उसके चेहरे को देखो!
ठीक है।
ऐसा लगता है कि हमने सर्वसम्मति से निर्णय ले लिया है।
तो, हमें एक नया नेता मिल गया है, है ना?
हैटर इसकी अनुमति नहीं देगा।
यदि वह जीवित होते तो
इसकी अनुमति नहीं देते।
लेकिन वह जीवित नहीं है, है ना?
मरे हुए लोगों को सच में कुछ नहीं पता
कि क्या हो रहा है। देखिए।
देखना?
बस काफी है।
इस दिन से,
मैं समुद्र तट का नया राजा बनूंगा।
हाँ, चलो राजा के लिए इसे सुनते हैं, है ना?
ठीक है, बॉस।
उत्तराधिकार समारोह का समय हो गया है, है ना?
शायद आपको काला लिफाफा खोलना चाहिए ।
काला लिफाफा.
समुद्र तट के सदस्यों द्वारा एकत्र किए गए सभी ताश के पत्ते
हैटर के शाही सुइट में सुरक्षित स्थान पर रखे गए हैं ।
तिजोरी खोलने का कोड
काले लिफाफे के अंदर सील कर दिया गया है।
लिफाफा गुप्त स्थान पर रखा गया है।
और यह केवल तभी खोला जाता है
जब कोई नया नंबर 1 आता है।
नया नंबर 1 अधिकारियों के सामने लिफाफा खोलता है ,
लेकिन केवल वह ही तिजोरी का कोड देख पाता है।
फिर, वह कोड लिखे कागज़ को उस स्थान पर रखता है
एक नये लिफाफे में डालकर उसे पुनः सील कर दिया जाता है।
इसके बाद सभी अधिकारियों द्वारा इस पर हस्ताक्षर किए जाने चाहिए ।
सबसे पहले, अरिसू शाही सुइट में घुसपैठ करेगा ।
फिर वह तिजोरी की खोज करेगा,
और अंदर के सभी ताश के पत्ते चुरा ले।
- और मुझे कोड कैसे मिलेगा?
- इसकी चिंता मत करो।
जब आप तिजोरी के सामने होंगे तो मैं आपको बता दूंगा ।
मुझे पूरी उम्मीद है कि आप सही हैं।
मैं कर रहा हूँ।
उसागी और कुइना नजर रखेंगे।
ये बहुत ख़तरनाक है।
अगर उन्होंने हमें देख लिया तो मार डालेंगे।
मुझे नहीं लगता कि हमारे पास कोई और विकल्प है।
अब जबकि हैटर मर चुका है,
बीच में एकता डगमगा रही है।
मुझे लगता है कि यह योजना हमारे लिए कारगर हो सकती है।
मैं आपको यह बताने आया हूं कि
हमारे पास एक नया नेता है।
क्या हुआ?
हैटर अब हमारे बीच नहीं है,
और उस नेता को चुन लिया गया है।
नये नेता अगुनि हैं।
सब लोग, चुप हो जाओ!
ऐसा लगता है जैसे हैटर
अपने खेल में असफल हो गया। वह बस उसे तोड़ नहीं पाया।
मतदान हुआ
और कार्यकारिणी सर्वसम्मति से बनी।
और अगुनि को हमारा नया नंबर 1 चुना गया।
अब, आइये अगुनि की बात सुनें।
आप सभी लोग ध्यान से सुनें।
Niragi
जो कुछ भी कहने की जरूरत थी वह सब कह दिया।
ठीक है, नया नेता
लॉबी में भाषण दे रहा है।
कार्यकारिणी
और उग्रवादी दल के सभी सदस्य
यहाँ अनुलग्नक में हैं।
हमें ऐसा मौका दोबारा नहीं मिलेगा .
यदि यहां कोई परिवर्तन होगा तो मैं आप लोगों को बता दूंगा ।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ, अरिसू।
उस की नकल करें।
अब जबकि हैटर चला गया है
और मैं नंबर 1 हूं,
समुद्र तट पर मेरा पूरा नियंत्रण है।
मेरे आदेशों का पालन करो।
मैं चाहता हूँ कि तुम मेरे लिए जियो,
और हो सकता है तुम्हें मेरे लिए मरना पड़े।
मुझे यह मिला।
ठीक है, कोड क्या है?
8-0-2-2.
तो आपने देखा कि पत्र में क्या है?
नहीं।
लेकिन अगुनि की अभिव्यक्ति ने
सब कुछ कह दिया।
जब उसने इसे खोला,
उसका चेहरा पूरी तरह से काला पड़ गया,
जैसे वह पूरी तरह से हैरान था
और सचमुच हैरान हूँ।
मुझे पूरा यकीन है कि
उस पर कुछ भी नहीं लिखा था।
कुछ नहीं? फिर आपको कोड कैसे मिला?
मोम की मुहर से.
बॉस उसे अपनी अंगूठी से सील कर देता है।
उस पर नंबर लिखे होते हैं।
और यही कोड है.
8-0-2-2.
निश्चित रूप से मैं
आपका दुश्मन नहीं बनना चाहूँगा।
खुल नहीं रहा!
चिशिया!
चिशिया, तुम वहाँ हो?
हाँ, मैं तुम्हारी तारीफ़ करूँगा।
तुममें वाकई हिम्मत है।
- तुम ऐसा क्यों करोगे...
- मुझे जाने दो!
- आराम करो, शांत हो जाओ!
- उसागी!
अरिसु!
अपने प्रेमी के लिए रोना बंद करो,
मूर्ख कुतिया!
अरिसु!
चिशिया, मैं तुम्हारा ऋणी हूँ।
यदि आप न होते तो हम उन्हें पकड़ नहीं पाते ।
- जाने दो... अरिसू!
- हाँ, अच्छा...
बस सेवा करना चाहता हूँ.
रुको इसे! रुको इसे!
अरिसु!
अच्छा, अब... लगता है...
कोई चला गया है रात-रात भर।
ठीक है। उसे कमरे में ले आओ।
खैर, अफवाह है
कि आपका वीज़ा कल समाप्त हो रहा है।
अपनी श्रवण शक्ति
या दृष्टि के बिना, आप बैठे हुए बत्तख की तरह हैं।
मैं बस कल्पना कर सकता हूँ कि यहाँ बैठे-बैठे आपको कैसा डर लग रहा होगा
और अपनी खोपड़ी के माध्यम से लेजर
के जलने का इंतजार करें!
लेकिन अभी के लिए…
...मैं आपकी गर्लफ्रेंड के साथ बिताए जाने वाले इस कीमती समय का आनंद लूंगा ।
फिर मिलेंगे!
वहाँ हालात कैसे चल रहे हैं, कुइना?
ठीक है, लगता है।
अगुनी अभी भी अपने कमरे में है।
मैं यहाँ बोरियत से मर रहा हूँ।
तो फिर, चलिए हम अपनी योजना पर आगे बढ़ते हैं।
मुझे नहीं पता
कि अरिसू बुद्धिमान है या मूर्ख।
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि
वे कार्डों को साधारण तिजोरी में रखें।
तो फिर आपको क्या लगता है
असली तिजोरी कहां है?
मुझे यकीन नहीं है,
लेकिन जब अरिसू को नकली तिजोरी मिली,
अगुनि, जिनका चेहरा आमतौर पर अच्छा और भावशून्य रहता है,
वह किसी और चीज़ की ओर देख रहा था।
मुझे लगता है कि उस लिफाफे में जो कुछ भी है
यह कोई कोड या कोई खाली अक्षर नहीं है।
मुझे लगता है कि यह सिर्फ एक चित्र हो सकता है।
यह पाया।
तो क्या इसीलिए
आपने उनकी बलि दी?
हाँ,
कुछ पाने के लिए कुछ देना पड़ता है।
वे मोहरे थे, बस इतना ही। गड़बड़ तो होती ही रहती है।
हाँ, मुझे तो बस इतना ही पता है...
इसका मतलब यह है कि मैं निश्चित रूप से
आपका दुश्मन नहीं बनना चाहता।
हाँ, मुझे ऐसा बहुत बार मिलता है।
- अपना हाथ मुझसे हटाओ!
- चुप रहो!
- जल्दी करो...
- संघर्ष करना बंद करो, यार!
और, जोर लगाओ!
अब आराम करो.
- विरोध करना बंद करो।
- मुझसे दूर हो जाओ!
बलात्कार, हमला, धोखाधड़ी, आगजनी और हत्या।
आपको क्यों लगता है कि
ये सब बातें कानून के विरुद्ध हैं?
आप मुझे बताइये, आपको ऐसा क्यों लगता है कि
वे सभी कानून के विरुद्ध हैं?
क्योंकि ये सब हमारे स्वभाव में हैं।
यदि मनुष्य को अपने हाल पर छोड़ दिया जाए तो वे
एक-दूसरे का बलात्कार करेंगे, चोरी करेंगे और हत्या करेंगे।
क्योंकि हम सब इसी के बारे में हैं।
लेकिन यहां तो कोई कानून नहीं है, है न?
क्या आपको नहीं लगता कि अपनी मूल प्रवृत्ति को नकारना व्यर्थ है ?
मेरा मतलब है, यह हम सबके अंदर है।
यह हमें सशक्त भी बनाता है, है न?
मेरे साथ बकवास मत करो.
मज़ा तो अभी शुरू हो रहा है.
खैर, मुझे लगता है कि
अब मैं इससे भी छुटकारा पा सकता हूं।
क्या तुम्हें उस पर तरस नहीं आता?
मेरा मतलब अरिसू से है।
उसकी ओर से क्षमा चाहता हूं?
हम्म... हाँ, मुझे पता है।
कभी-कभी हमें जीवित रहने के लिए कुछ करना पड़ता है ।
यदि आप उसके बारे में इतने चिंतित हैं,
तो आपको उसकी मदद करनी चाहिए।
बिलकुल नहीं…
रुको!
गंभीरता से?
हम इस अवसर का लाभ उठाना चाहेंगे
सीसाइड पैराडाइज, टोक्यो में ठहरने के लिए आपको हार्दिक धन्यवाद ।
हमारी सराहना के प्रतीक के रूप में,
अब हम आयोजन स्थल पर उपस्थित सभी 58 प्रतिभागियों के साथ खेल शुरू करेंगे ।
1 प्रति व्यक्ति
खेल अब शुरू होगा
समुद्र तट है...
एक खेल क्षेत्र?
कठिनाई,
पान का दस.
खेल की कठिनाई
- "दिल का दस"!
- आखिरकार यह हुआ।
सभी प्रतिभागियों को
तुरंत लॉबी में एकत्रित होना होगा।
इसके बाद खेल के नियम
समझाए जाएंगे।
मैं दोहराता हूँ। सभी प्रतिभागियों को एकत्रित होना होगा
तुरंत लॉबी में.
अरे, लॉबी में एक खेल शुरू हो रहा है !
- चलो चलें!
- जल्दी करो!
- जल्दी!
- क्या किसी को पता है कि यह कौन सा खेल है?
यह पान का दस है!
जल्दी करो! जल्दी करो, जल्दी करो। चलो!
इसे हटाएं!
गर्म!
मोमोका! क्यों…
खेल, "चुड़ैल का शिकार"।
वह खूनी चुड़ैल जिसने इस लड़की को मार डाला
वह आपके बीच स्पष्ट रूप से छिपा हुआ है।
डायन की भूमिका केवल महिलाओं तक ही सीमित नहीं है।
वह यहाँ छुपी हुई है?
खेल को साफ़ करने के लिए,
आपको चुड़ैल को ढूंढना होगा
और उसे
न्याय की आग में जला दो।
समय सीमा, दो घंटे.
समय सीमा